Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Happiness]
[Kebahagiaan]
[This drama is a work of fiction. The characters, locations, agencies, religion, incidents, groups, and occupations have no connection to real entities.]
[Drama ini adalah karya fiksyen. Watak, lokasi, agensi, agama, insiden, kumpulan dan pekerjaan tidak mempunyai kaitan dengan entiti sebenar.]
Seo Yoon, I'm back!
Seo Yoon, saya kembali!
Mom?
ibu?
The call cannot be connected so...
Panggilan tidak boleh disambungkan jadi...
Is there something going on outside?
Adakah sesuatu berlaku di luar?
Oh, this? It's dangerous if people try to bite you.
Oh, ini? Bahaya kalau orang cuba gigit awak.
I can't reach Mom.
Saya tidak dapat menghubungi Ibu.
I even texted her just now.
Saya juga menghantar mesej kepadanya sebentar tadi.
[No service]
[Tiada perkhidmatan]
I think there's a problem with the base station. I'm sure you'll be able to reach her later.
Saya rasa ada masalah dengan stesen pangkalan. Saya pasti anda akan dapat menghubunginya nanti.
If someone knocks, don't ever open the door.
Jika seseorang mengetuk, jangan sesekali membuka pintu.
I will be back quickly so just watch TV, okay?
Saya akan kembali cepat jadi hanya menonton TV, okay?
But the TV doesn't work either.
Tetapi TV tidak berfungsi juga.
What?
apa?
[Announcement]
[Pengumuman]
[Announcement: Stay where you are and wait for the rescue unit.]
[Pengumuman: Tetap di tempat anda berada dan tunggu unit penyelamat.]
I think that's enough now.
Saya rasa itu sudah cukup sekarang.
We have to block it more.
Kita perlu menyekatnya lebih banyak lagi.
You saw them earlier.
Anda melihat mereka lebih awal.
Go over there and get some rest.
Pergi ke sana dan berehat.
Okay.
Okay.
Hyung, keep your eyes on him.
Hyung, teruskan mata awak pada dia.
Hey, hey, hey. Don't look over here.
Hei, hei, hei. Jangan lihat di sini.
Look at the wall. The wall.
Tengok dinding. dinding.
[The entire staff...]
[Seluruh kakitangan...]
Why? You said the infected are outside.
kenapa? Anda berkata yang dijangkiti berada di luar.
But it's too quiet.
Tetapi ia terlalu sunyi.
Hey, hey, hey! Look at the wall.
Hei, hei, hei! Tengok dinding.
What is all this?
Apa semua ini?
Ahjussi, what are you doing right now?
Ahjussi, apa yang awak buat sekarang?
Well...
Nah...
What is this?
Apakah ini?
[Happiness]
[Kebahagiaan]
Why isn't it working all of a sudden? There are more than 1,000 people who are logged in. [Episode 5]
Mengapa ia tidak berfungsi secara tiba-tiba? Terdapat lebih daripada 1,000 orang yang telah log masuk. [Episod 5]
- Dong Hyun. - What?
- Dong Hyun. - Apa?
About the symptoms of Madman Rabies...
Mengenai gejala Rabies Madman...
Do you know when your heart beats fast
Adakah anda tahu bila jantung anda berdegup kencang
and the scratch becomes itchy and hot?
dan calar menjadi gatal dan panas?
That's menopause!
Itulah menopause!
Geez, what are they doing instead of working?
Ya ampun, apa yang mereka lakukan daripada bekerja?
In which building is the management office located?
Di bangunan manakah terletaknya pejabat pengurusan?
Which building was it?
Bangunan manakah itu?
Oh, it's next to the children's library.
Oh, itu sebelah perpustakaan kanak-kanak.
Gosh, forget it. I will find it.
Gosh, lupakan. Saya akan mencarinya.
Dong Hyun. Son.
Dong Hyun. nak.
That's menopause. Menopause!
Itulah menopause. Menopaus!
Hey, it's true. Don't you trust me?
Hei, ia benar. Adakah anda tidak mempercayai saya?
No, and I trust you even less about this.
Tidak, dan saya kurang mempercayai anda tentang perkara ini.
Hey, it's true! All the people in other buildings are infected!
Hei, ia benar! Semua orang di bangunan lain dijangkiti!
Their eyes rolled back, and they were all walking around like this! I swear!
Mata mereka berputar ke belakang, dan mereka semua berjalan-jalan seperti ini! Sumpah!
Darn it.
sial.
What are you doing?
awak buat apa?
Gosh, my children... They should be okay, right?
Aduh, anak-anakku... Patutlah mereka okey kan?
I'm sure they're better off out there than here.
Saya pasti mereka lebih baik di luar sana daripada di sini.
Oh, Ahjumma, you live in unit 401, right?
Oh, Ahjumma, awak tinggal di unit 401, kan?
Is your internet not working, either?
Adakah internet anda juga tidak berfungsi?
I'm not an ahjumma.
Saya bukan ahjumma.
Both my internet and cell phones aren't working.
Kedua-dua internet dan telefon bimbit saya tidak berfungsi.
I heard the people in other buildings are all infected. Did you hear as well?
Saya dengar orang di bangunan lain semuanya dijangkiti. Adakah anda mendengar juga?
Really? Daebak...
Betul ke? Daebak...
Who told you that? The TV?
Siapa beritahu awak? TV?
That person over there. Ask him.
Orang di sana. Tanya dia.
It's true. It really is.
Memang betul. Ia benar-benar.
What?
apa?
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Hold on. Excuse me.
Bertahanlah. maafkan saya.
Don't do that here. Go to the gym.
Jangan lakukan itu di sini. Pergi ke gim.
Everyone is there.
Semua orang ada.
- Who is "everyone"? - The residents.
- Siapa "semua orang"? - Penduduk.
Do you see it?
Adakah anda melihatnya?
This... Is this really blood?
Ini... Adakah ini benar-benar darah?
Would it be ketchup then?
Adakah ia menjadi sos tomato?
- I'm not the only one who saw them. - I saw them, too.
- Saya bukan seorang sahaja yang melihat mereka. - Saya melihat mereka juga.
Mr. Lee from the maintenance office got infected, and his eyes turned all white...
Encik Lee dari pejabat penyelenggaraan telah dijangkiti, dan matanya menjadi putih...
And like this... like this...
Dan begini... begini...
It's because I don't understand.
Ini kerana saya tidak faham.
How could the people who were throwing a fit just this morning about locking our building residents up
Bagaimana mungkin orang yang berlagak pagi tadi mengurung penghuni bangunan kita
all get infected since then?
semua dijangkiti sejak itu?
Oh, hello...
Oh, hello...
Oh, that's real blood! Whose blood is it?
Oh, itu darah sebenar! darah siapa?
- No... - Put your phone down.
- Tidak... - Letakkan telefon anda.
Let's go over there and talk.
Mari kita pergi ke sana dan bercakap.
Oh? Is that blood?
Oh? Adakah itu darah?
- Aigoo, is this... - Don't do that.
- Aigoo, adakah ini... - Jangan buat begitu.
- Get away from there. - This is real blood.
- Pergi dari situ. - Ini darah sebenar.
Are you doing this to scare me?
Adakah anda melakukan ini untuk menakutkan saya?
- What are you talking about? - Are you trying to replace me as the resident representative?
- Apa yang awak cakapkan? - Adakah anda cuba menggantikan saya sebagai wakil penduduk?
Someone is playing a joke. It's obvious.
Ada yang main lawak. Ia jelas.
Building Representative.
Wakil Bangunan.
How do you open this? Dong Hyun, do you know how to open this?
Bagaimana anda membuka ini? Dong Hyun, adakah anda tahu bagaimana untuk membuka ini?
Representative or whatever, I'm not interested so don't worry.
Wakil atau apa sahaja, saya tidak berminat jadi jangan risau.
Step away! It's dangerous outside.
Melangkah pergi! Ia berbahaya di luar.
- I mean... - You can't go outside.
- Maksud saya... - Awak tak boleh keluar.
- I just need a few minutes. - Get away from here, please.
- Saya hanya perlukan beberapa minit. - Tolong pergi dari sini.
- I think a person just walked by. - Can't you see this?
- Saya rasa seseorang baru sahaja berlalu. - Tidakkah anda melihat ini?
- You have no idea what's out there... - We are so curious.
- Anda tidak tahu apa yang ada di luar sana... - Kami sangat ingin tahu.
- Please calm down, and stay away. - Children are playing a joke!
- Sila bertenang, dan jauhkan diri. - Kanak-kanak sedang bermain jenaka!
- Just open it. - It's too frustrating.
- Buka sahaja. - Ia terlalu mengecewakan.
Put that phone down!
Letakkan telefon itu!
- Please calm down. - I mean...
- Sila bertenang. - Maksud saya...
- Please get away from the door. - Sir...
- Sila pergi dari pintu. - Tuan...
Where are you going?
awak nak pergi mana?
They're trying to open the door. You saw the monster earlier.
Mereka cuba membuka pintu. Awak nampak raksasa tadi.
Then you shouldn't run away but stop them!
Kemudian anda tidak sepatutnya melarikan diri tetapi menghalang mereka!
- Oh, gosh. - Please stay put.
- Oh, astaga. - Tolong kekalkan diri.
- Bom, I'm glad you came. Tell them what's out there. - Gosh, you startled me.
- Bom, saya gembira awak datang. Beritahu mereka apa yang ada di luar sana. - Astaga, awak mengejutkan saya.
That's it. Yes, it's open. It's open.
Itu sahaja. Ya, ia terbuka. Ia terbuka.
Those of you who want to go outside, please go ahead.
Korang yang nak ke luar tu sila la.
Hey, not like this.
Hei, bukan begini.
Go ahead and leave.
Pergi ke hadapan dan pergi.
The air underground is too stuffy
Udara di bawah tanah terlalu pengap
so it's not that great for smoking. Right.
jadi ia tidak begitu bagus untuk merokok. Betul.
How do you give in right away like that?
Macam mana nak mengalah terus macam tu?
All right. I will believe you both just this once.
Baiklah. Saya akan percaya anda berdua hanya sekali ini.
Detective, I won't need to worry about you, right?
Detektif, saya tidak perlu risau tentang awak, bukan?
We need to notify the other residents as well.
Kami perlu memaklumkan kepada penduduk lain juga.
We will also need to discuss our food supply and where the non-residents who are stuck here can stay and eat.
Kami juga perlu membincangkan bekalan makanan kami dan di mana bukan penduduk yang terperangkap di sini boleh tinggal dan makan.
Without the management office, we can't broadcast, and the internet is down. How are we supposed to notify them?
Tanpa pejabat pengurusan, kami tidak boleh bersiaran, dan internet tidak berfungsi. Bagaimanakah kita harus memberitahu mereka?
We can go and tell them in person.
Kita boleh pergi dan beritahu mereka secara peribadi.
Where is your gun?
Mana pistol awak?
Jung Gook has it.
Jung Gook mempunyainya.
What did the man from downstairs say when he handcuffed you?
Apa yang lelaki dari tingkat bawah katakan apabila dia menggari awak?
Physical liberty is a vital constitutional right.
Kebebasan fizikal adalah hak perlembagaan yang penting.
He can't do that without due process.
Dia tidak boleh berbuat demikian tanpa proses yang sewajarnya.
Actually, I don't remember that well. I don't think he said much.
Sebenarnya, saya tidak begitu ingat. Saya tidak fikir dia berkata banyak.
I don't think he told me my rights clearly.
Saya tidak fikir dia memberitahu saya hak saya dengan jelas.
Then does the police have any proof right now?
Kemudian adakah polis mempunyai bukti sekarang?
By chance, you don't think that I killed my wife or something, do you?
Secara kebetulan, anda tidak fikir saya membunuh isteri saya atau sesuatu, bukan?
What I think isn't important.
Apa yang saya rasa tidak penting.
That's for the judicial branch to decide.
Itu untuk cabang kehakiman untuk memutuskan.
Well, I... I truly loved my wife Min Ji.
Baiklah, saya... Saya benar-benar mencintai isteri saya Min Ji.
I still can't believe that she's dead.
Saya masih tidak percaya bahawa dia sudah mati.
Then we can strategize the defense as a wrongful arrest.
Kemudian kita boleh menyusun strategi pertahanan sebagai penangkapan yang salah.
That's that... There is a dermatology office that is under my wife's name.
Tu la... Ada pejabat dermatologi yang atas nama isteri saya.
I wonder how the management of inheritance works.
Saya tertanya-tanya bagaimana pengurusan harta pusaka berfungsi.
Actually, I'm curious about that too.
Sebenarnya, saya juga ingin tahu tentang itu.
Well, okay.
Baiklah.
First of all, we need to exonerate you from the murder charge.
Pertama sekali, kami perlu membebaskan anda daripada tuduhan pembunuhan.
Excuse me.
maafkan saya.
They want everyone to gather at the gym.
Mereka mahu semua orang berkumpul di gim.
I'll go first so cover me.
Saya pergi dulu jadi selimut saya.
Let's switch. I'm better with a bat than you.
Jom tukar. Saya lebih baik dengan kelawar daripada anda.
You're a pitcher.
Anda seorang tukang kendi.
If I hadn't injured my leg, I would be in the major league.
Jika saya tidak mencederakan kaki saya, saya akan berada di liga utama.
Let's go.
jom pergi.
- Where did everyone go? - Probably to their apartments.
- Ke mana semua orang pergi? - Mungkin ke pangsapuri mereka.
Since the infected return to normal after a while.
Sejak dijangkiti kembali normal selepas beberapa ketika.
Then what would they think after seeing what they've done?
Lalu apa yang akan mereka fikirkan selepas melihat apa yang telah mereka lakukan?
They would probably regret it, unable to accept what they have done.
Mereka mungkin akan menyesal, tidak dapat menerima apa yang telah mereka lakukan.
Exactly. They would want to hurry home and wash up.
Tepat sekali. Mereka ingin cepat pulang dan mandi.
The bloodstains at the entrance.
Kesan darah di pintu masuk.
It looked like someone tried to wipe it off.
Ia kelihatan seperti seseorang cuba mengelapnya.
They wanted to get rid of the traces of their actions.
Mereka mahu menghilangkan kesan perbuatan mereka.
The fact that they were craving blood and that they wanted to hide that fact.
Hakikat bahawa mereka mengidamkan darah dan mereka ingin menyembunyikan fakta itu.
[Security]
[Keselamatan]
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
I just watched.
Saya hanya memerhati.
[Security]
[Keselamatan]
[Lieutenant Colonel Han Tae Seok]
[Lt Kol Han Tae Seok]
I should have gotten a walkie-talkie from him.
Saya sepatutnya mendapat walkie-talkie daripadanya.
What do you think is going on outside?
Apa yang anda fikir sedang berlaku di luar?
There's a high chance it's very chaotic with tons of infected people suddenly showing up.
Terdapat kemungkinan besar ia sangat huru-hara dengan ramai orang yang dijangkiti tiba-tiba muncul.
- Or... - Or?
- Atau... - Atau?
They gave up on this place.
Mereka menyerah pada tempat ini.
[Blex]
[Blex]
[Rmand de Brigna Champagne]
[Rmand de Brigna Champagne]
We were going to capture all the Next dealers together,
Kami akan menangkap semua peniaga Seterusnya bersama-sama,
but they sensed our effort to arrest them and locked themselves in.
tetapi mereka merasakan usaha kami untuk menangkap mereka dan mengurung diri mereka.
- How many are there? - Around fifty.
- Berapa ramai yang ada? - Sekitar lima puluh.
They invited only the members and were partying.
Mereka hanya menjemput ahli dan sedang berpesta.
We can open it in five minutes.
Kita boleh membukanya dalam masa lima minit.
Turn off the music.
Matikan muzik.
Turn off the power inside the club.
Matikan kuasa di dalam kelab.
Don't open the door and block it. Vacate everyone on other floors.
Jangan buka pintu dan sekatnya. Kosongkan semua orang di tingkat lain.
Shut down the building.
Tutup bangunan.
Go up and shut down the building.
Naik dan tutup bangunan itu.
If you need something, go ahead and spend it.
Jika anda memerlukan sesuatu, teruskan dan belanjakannya.
You're in a good mood all of a sudden.
Anda berada dalam mood yang baik secara tiba-tiba.
They say everyone outside is infected.
Mereka mengatakan semua orang di luar dijangkiti.
Is that a good thing?
Adakah itu satu perkara yang baik?
I won't need to go to jail anymore. I only have to quietly look for a chance to clear my name in here.
Saya tidak perlu masuk penjara lagi. Saya hanya perlu diam-diam mencari peluang untuk membersihkan nama saya di sini.
You must've come up with a plan.
Anda mesti telah membuat rancangan.
I just have to shut up the couple downstairs.
Saya hanya perlu menutup mulut pasangan di tingkat bawah.
They'll keep bugging me once the lockdown is lifted. I have to convince them before then.
Mereka akan terus mengganggu saya apabila perintah berkurung ditarik balik. Saya perlu meyakinkan mereka sebelum itu.
You're on my side anyway, right?
Awak tetap di pihak saya, kan?
Do I have to go, too?
Adakah saya perlu pergi juga?
A lawyer should show his face at times like this so we can get more consultations requests.
Seorang peguam harus menunjukkan mukanya pada masa-masa seperti ini supaya kita boleh mendapatkan lebih banyak permintaan perundingan.
Honey, they say our building is okay.
Sayang, mereka kata bangunan kita okay.
Gosh, it's not because I'm scared.
Aduh, bukan sebab aku takut.
I just can't believe that everyone in the other buildings is infected.
Saya tidak percaya bahawa semua orang di bangunan lain dijangkiti.
You sound scared.
Awak bunyi takut.
Are you going to the neighborhood meeting?
Adakah anda akan pergi ke mesyuarat kejiranan?
I'm not scared of infected people at all.
Saya tidak takut sama sekali dengan orang yang dijangkiti.
The residents won't like you much, though.
Penduduk tidak akan sangat menyukai anda.
I'm sure a lot of people think that you caused the lockdown.
Saya pasti ramai orang berpendapat bahawa anda menyebabkan penutupan.
I told you I'm innocent, didn't I?
Aku dah cakap aku tak bersalah kan?
Where is Woo Sang Hee?
Mana Woo Sang Hee?
Sang Hee cares about what other people think. Just like the lawyer here.
Sang Hee mengambil berat tentang pendapat orang lain. Sama seperti peguam di sini.
[Under maintenance]
[Dalam penyelenggaraan]
Geez...
Ya ampun...
[6]
[6]
Ma'am, is something out there?
Puan, adakah sesuatu di luar sana?
No...
tidak...
You fell pretty hard that day. Did you go to the hospital?
Anda jatuh dengan kuat pada hari itu. Adakah anda pergi ke hospital?
I'm okay. Gosh...
saya okay. Aduh...
- Are you all right? - Yes...
- Adakah anda sihat? - Ya...
That's the grandma who bumped into the lady across the hallway, right?
Itu nenek yang terserempak dengan perempuan di seberang lorong kan?
Yes, unit 302.
Ya, unit 302.
Don't go near her. You might catch it.
Jangan dekati dia. Anda mungkin menangkapnya.
I won't catch it.
Saya tidak akan menangkapnya.
What are you doing?
awak buat apa?
[Broadcasting Station Announcement: Do not move from where you are, and wait for the rescue team to arrive]
[Pengumuman Stesen Penyiaran: Jangan bergerak dari tempat anda berada, dan tunggu pasukan penyelamat tiba]
Geez, gosh darn it.
Ya ampun, sial.
Come on! Someone needs to go outside and find out what's going on!
Ayuh! Seseorang perlu pergi ke luar dan mengetahui apa yang berlaku!
Are you going to sit back like this?
Adakah anda akan duduk seperti ini?
The internet is still down. Hurry and come.
Internet masih down. Cepat dan datang.
Sir, I told you it is dangerous outside.
Tuan, saya memberitahu anda bahawa ia berbahaya di luar.
Everyone got infected, except for those in our building.
Semua orang telah dijangkiti, kecuali mereka yang berada di dalam bangunan kami.
Aigoo. Damn it.
Aigoo. sial.
I'm so frustrated! Aigoo!
Saya sangat kecewa! Aigoo!
Gosh, look at her...
Astaga, lihat dia...
Why did you come? I thought you were feeling weak.
Kenapa awak datang? Saya fikir anda berasa lemah.
Mom, are you sick?
mak sakit ke?
I'm not sick. I'm just tired.
Saya tidak sakit. Saya hanya penat.
I saw the bloodstains...
Saya melihat kesan darah...
Are you sure the infected people are everywhere outside?
Adakah anda pasti orang yang dijangkiti berada di mana-mana di luar?
We have several witnesses.
Kami mempunyai beberapa saksi.
Do you see that? It says, "Stay where you are."
Adakah anda melihat itu? Ia berkata, "Kekal di mana anda berada."
Who are the witnesses?
Siapa saksinya?
Who are the people who saw the infected people everywhere outside?
Siapakah orang yang melihat orang yang dijangkiti di mana-mana di luar?
Yes, well... I saw them.
Ya, baik... saya nampak mereka.
- Anyone from the upper floors? - You mean, not the rentals?
- Sesiapa dari tingkat atas? - Maksud anda, bukan sewaan?
I'm saying this hoping some people can make a more rational determination.
Saya berkata ini dengan harapan sesetengah orang boleh membuat penentuan yang lebih rasional.
- I... - Why do you doubt my brother's ability to make a determination?
- Saya... - Kenapa awak meragui kemampuan abang saya untuk membuat keputusan?
My brother works for a corporation. He's a manager.
Abang saya bekerja di sebuah syarikat. Dia seorang pengurus.
Yes, I'm a lawyer...
Ya, saya seorang peguam...
and my job is to figure out if the testimony has the admissibility of evidence.
dan tugas saya adalah untuk mengetahui sama ada keterangan itu mempunyai bukti yang boleh diterima.
You don't have an office and operate the business from home, right?
Anda tidak mempunyai pejabat dan menjalankan perniagaan dari rumah, bukan?
- I noticed you advertise in the apartment elevator. - Geez...
- Saya perasan awak beriklan di lif pangsapuri. - Ya ampun...
I'm not "operating a business." I "take on" cases.
Saya bukan "menjalankan perniagaan." Saya "mengambil" kes.
- Don't you know what that means? - I write novels!
- Adakah anda tidak tahu apa maksudnya? - Saya menulis novel!
What did you write? What is your major work?
Apa yang awak tulis? Apakah kerja utama anda?
- Love is Joint Property— - Calm down.
- Cinta adalah Harta Bersama??? - Tenang.
Please calm down!
Tolong bertenang!
Yes, fine.
Ya, baiklah.
I know everyone is hyper-sensitive, but we shouldn't fight among ourselves.
Saya tahu semua orang hipersensitif, tetapi kita tidak sepatutnya bergaduh sesama sendiri.
I haven't seen infected people, either, but since all your stories match...
Saya juga tidak melihat orang yang dijangkiti, tetapi kerana semua cerita anda sepadan...
Well...
Nah...
I will give you money.
Saya akan memberi anda wang.
To the people who figure out what's going on outside,
Kepada orang yang mengetahui apa yang berlaku di luar,
it may be little, but I'll pay you 200,000 won.
ia mungkin sedikit, tetapi saya akan membayar anda 200,000 won.
If it's true that the infected are outside, we should stay inside.
Jika benar yang dijangkiti berada di luar, kita harus kekal di dalam.
We can share food among ourselves until the situation is clear.
Kita boleh berkongsi makanan sesama kita sehingga keadaan menjadi jelas.
The person who doesn't want to go out... Yes, yes, I got it.
Orang yang tidak mahu keluar... Ya, ya, saya mendapatnya.
I will...
saya akan...
give you six of them in cash. I'll give you 300,000 won.
berikan anda enam daripadanya secara tunai. Saya akan beri awak 300,000 won.
Daebak to the max...
Daebak secara maksimum...
- Did you look around everywhere? - It's safe in here.
- Adakah anda melihat sekeliling di mana-mana? - Ia selamat di sini.
Then I can turn on the elevator, right?
Lepas ni boleh hidupkan lif kan?
Sure, go ahead.
Sudah tentu, teruskan.
Ahjumma, I wouldn't get on the elevator if it were me.
Ahjumma, saya tidak akan menaiki lif jika saya.
You can't escape an infected person from a small space.
Anda tidak boleh melarikan diri orang yang dijangkiti dari ruang yang kecil.
I thought I told you to stay home.
Saya fikir saya memberitahu anda untuk tinggal di rumah.
Why?
kenapa?
By law, anyone arrested without a warrant can be discharged after forty-eight hours.
Mengikut undang-undang, sesiapa yang ditangkap tanpa waran boleh dilepaskan selepas empat puluh lapan jam.
Does everyone know that you're a murderer?
Adakah semua orang tahu bahawa anda seorang pembunuh?
What a dangerous thing to say. Do you have a witness?
Apa yang berbahaya untuk dikatakan. Adakah anda mempunyai saksi?
Excuse me, some of you have seen my wife walking around sick, right?
Maaf, ada di antara anda pernah melihat isteri saya berjalan-jalan dalam keadaan sakit, bukan?
I was the one who called the ambulance so they could take her away!
Saya adalah orang yang menghubungi ambulans supaya mereka boleh membawanya pergi!
That I couldn't stay by my wife's side until the end,
Bahawa saya tidak boleh tinggal di sisi isteri saya sehingga akhir,
I acknowledge that.
Saya akui itu.
But my heart hurts the most!
Tetapi hati saya paling sakit!
Is it such a crime that I couldn't be with her until the end?
Adakah satu jenayah yang saya tidak dapat bersamanya sehingga akhir?
Innocent until proven guilty.
Tidak bersalah sehingga dibuktikan bersalah.
I guess it's a good thing for you that the apartment building is in lock down.
Saya rasa ia adalah perkara yang baik untuk anda bahawa bangunan pangsapuri itu dikunci.
Don't worry.
jangan risau.
I'll continue staying at the apartment. Besides, this place isn't so different from jail.
Saya akan terus tinggal di apartmen. Selain itu, tempat ini tidak begitu berbeza dengan penjara.
Sir, you have something on your shirt.
Tuan, awak ada sesuatu pada baju awak.
Don't think about touching the woman you're with right now.
Jangan fikir untuk menyentuh wanita yang anda bersama sekarang.
I'll kill you.
Saya akan bunuh awak.
What are you talking about? So unsophisticated.
apa yang awak cakap ni? Jadi tidak canggih.
What crap...
apalah...
Let's go.
jom pergi.
Please be with all those families who are in pain through these deaths.
Tolong bersama semua keluarga yang menderita akibat kematian ini.
Please let them have peace in you, Lord.
Tolong biarkan mereka berdamai di dalam Engkau, Tuhan.
You're here.
Awak di sini.
I pray in the name of Jesus.
Saya berdoa dalam nama Yesus.
Oh Joo Hyung recruited people to go outside.
Oh Joo Hyung merekrut orang untuk pergi ke luar.
Were there even people who wanted to go?
Adakah terdapat orang yang ingin pergi?
He offered to give them 300,000 won per person so they volunteered.
Dia menawarkan untuk memberi mereka 300,000 won setiap orang supaya mereka menawarkan diri.
Honestly, I was tempted, too.
Sejujurnya, saya juga tergoda.
I'll give you 300,000 won each!
Saya akan memberi anda 300,000 won setiap satu!
I told them it's dangerous because it's nighttime and pushed it back until morning.
Saya memberitahu mereka ia berbahaya kerana waktu malam dan menolaknya sehingga pagi.
Then what about today? We have to figure out our food supply and sleeping arrangements for the people from outside.
Lalu bagaimana dengan hari ini? Kita perlu memikirkan bekalan makanan dan pengaturan tidur untuk orang ramai dari luar.
Anyone who came from outside,
Sesiapa yang datang dari luar,
if you need anything to eat, come to unit 401.
jika anda memerlukan apa-apa untuk makan, datang ke unit 401.
I'll give you some ramyun and water.
Saya akan memberi awak sedikit ramyun dan air.
Me, too. Unit 602.
Saya juga. Unit 602.
Do you have clothes to change into?
Adakah anda mempunyai pakaian untuk ditukar?
The residents decided to distribute amongst themselves.
Penduduk memutuskan untuk mengedarkan sesama mereka.
At least some people are still caring.
Sekurang-kurangnya ada yang masih mengambil berat.
What about Oh Joo Hyung?
Bagaimana dengan Oh Joo Hyung?
Don't even mention it.
Jangan sebut pun.
He claimed he has nothing to eat at home and can't give anyone anything.
Dia mendakwa dia tidak mempunyai apa-apa untuk dimakan di rumah dan tidak boleh memberi sesiapa pun.
I guess I'm at fault for even asking.
Saya rasa saya bersalah kerana bertanya.
Take care.
Jaga diri.
But... why aren't you leaving?
Tapi... kenapa awak tak pergi?
Earlier, you didn't seem to believe there were infected people all over.
Sebelum ini, anda nampaknya tidak percaya ada orang yang dijangkiti di seluruh dunia.
It would be nice if you could go out with everyone else and check for yourself.
Alangkah baiknya jika anda boleh keluar dengan orang lain dan menyemak sendiri.
I'm a professional.
Saya seorang profesional.
I can't go at that price.
Saya tidak boleh pergi pada harga itu.
Then how about 1,000,000 won ($1,000) right now?
Kemudian bagaimana pula dengan 1,000,000 won ($1,000) sekarang?
Mr. Oh Joo Hyung, stop mocking people with money!
Encik Oh Joo Hyung, berhenti mengejek orang dengan wang!
Let's go.
jom pergi.
Okay. Rest well.
Okay. Rehat dengan baik.
What does that bastard see me as?
Apa yang bangsat itu melihat saya sebagai?
Why did you stop me? I was going to kill him!
Kenapa awak menghalang saya? Saya akan membunuhnya!
Honey, what's the point of getting involved with a lunatic like him?
Sayang, apa guna terlibat dengan orang gila macam dia?
Should we just not take the job?
Patutkah kita tidak mengambil kerja itu?
There is a dermatology office that is under my wife's name. I wonder how the management of inheritance works.
Ada pejabat dermatologi yang atas nama isteri saya. Saya tertanya-tanya bagaimana pengurusan harta pusaka berfungsi.
That bastard... I will just send him to jail.
Bajingan itu... Saya hanya akan menghantar dia ke penjara.
All we need to do is earn money.
Apa yang perlu kita lakukan ialah mendapatkan wang.
I'm fine so look at this and don't worry.
Saya tidak apa-apa jadi lihat ini dan jangan risau.
I don't know if this will be enough.
Saya tidak tahu sama ada ini akan mencukupi.
- It's a little heavy. - Thank you so much.
- Ia agak berat. - Terima kasih banyak.
Before we leave, we will clean up your house for you.
Sebelum kami pergi, kami akan mengemas rumah anda untuk anda.
It's okay! I live by myself so it's clean.
tak apalah! Saya tinggal sendiri jadi bersih.
Don't worry about it. Go on and rest well.
Jangan risau. Pergi dan berehat dengan baik.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Take care.
Jaga diri.
You... Why did you do that earlier?
Awak... Kenapa awak buat macam tu tadi?
What?
apa?
You took my side.
Awak memihak saya.
Only I can curse you out. If anyone else does it, it makes me angry.
Hanya saya yang boleh mengutuk awak. Kalau orang lain buat, memang buat saya marah.
Right? We are a family, right?
Betul ke? Kita satu keluarga kan?
Yes, but you still can't have the house.
Ya, tetapi anda masih tidak boleh memiliki rumah itu.
Wow, she's cruel.
Wah, kejamnya dia.
I'm fine so look at this and don't worry. I'm okay here with Hyun Kyung. If we live here, let's raise a dog.
Saya tidak apa-apa jadi lihat ini dan jangan risau. Saya okay di sini dengan Hyun Kyung. Jika kita tinggal di sini, mari kita memelihara anjing.
Where were you trying to go?
Ke mana awak cuba pergi?
You already know you can't leave the building.
Anda sudah tahu anda tidak boleh meninggalkan bangunan itu.
I already told you.
Saya sudah beritahu awak.
- I really left something in the car— - You drank water, right? - You took the medicine, right?
- Saya benar-benar meninggalkan sesuatu di dalam kereta??? - Awak minum air, kan? - Awak makan ubat, kan?
I told you I didn't. I really don't know anything about that.
Saya memberitahu anda saya tidak. Saya benar-benar tidak tahu apa-apa tentang itu.
That scared me.
Itu menakutkan saya.
What...
apa...
Seeing as how you're avoiding my eyes, you're definitely hiding something.
Memandangkan bagaimana awak mengelak mata saya, awak pasti menyembunyikan sesuatu.
If I'm being completely honest, I am hiding something.
Jika saya benar-benar jujur, saya menyembunyikan sesuatu.
However, it isn't related to you two.
Walau bagaimanapun, ia tidak berkaitan dengan kamu berdua.
You did drink.
Awak memang minum.
H-Honestly, what person can live
H-Sejujurnya, orang mana yang boleh hidup
without drinking water? Well?
tanpa minum air? Nah?
Cut your nails short. I'm going to check in the morning.
Potong kuku anda pendek. Saya akan memeriksa pada waktu pagi.
If you tell me who bought the drug from you,
Jika anda memberitahu saya siapa yang membeli dadah daripada anda,
I will find a way for you to be more comfortable.
Saya akan cari jalan untuk awak lebih selesa.
When I get out of here, I'm going to sue you.
Bila saya keluar dari sini, saya akan saman awak.
I'm serious.
Saya serius.
If we get out of here safely, do whatever you want.
Jika kita keluar dari sini dengan selamat, lakukan apa sahaja yang kamu mahu.
Think about it carefully.
Fikirkan dengan teliti.
There we go.
Di sana kita pergi.
Check the expiration date. It could be old.
Semak tarikh luput. Ia boleh menjadi tua.
What's wrong with you? Would there be something like that when it came from a household?
Apa masalah awak? Adakah perkara seperti itu datang dari rumah tangga?
Do you not take this off even when you're eating?
Adakah anda tidak menanggalkan ini walaupun anda sedang makan?
Seriously, what's wrong with you?
Serius, apa salah awak?
What the...?
Apa...?
Who is it?
Siapakah itu?
Hello. I'm sorry, but can she stay with you for the time being?
Hello. Saya minta maaf, tetapi bolehkah dia tinggal bersama awak buat sementara waktu?
The cleaning dorm is in the basement parking lot,
Asrama pembersihan terletak di tempat letak kereta bawah tanah,
and she said she's a little scared to go down.
dan dia cakap dia takut sikit nak turun.
Oh, sure. Please come in.
Oh, pasti. Sila masuk.
I'm glad.
Saya gembira.
Thank you.
terima kasih.
Have a good night.
Selamat malam.
Come sit.
Mari duduk.
We were just making ramyun.
Kami hanya membuat ramyun.
Excuse me... Have some.
Maafkan saya... Ambil sedikit.
Thank you.
terima kasih.
Oh.
Oh.
Eat slowly. It's hot.
Makan perlahan-lahan. Ia panas.
Today was a long day too.
Hari ini adalah hari yang panjang juga.
What will we do tomorrow?
Apa yang akan kita lakukan esok?
Shouldn't we stop the people from going out tomorrow?
Bukankah kita patut menghalang orang ramai daripada keluar esok?
How? Are you going to block the entrance?
Bagaimana? Adakah anda akan menghalang pintu masuk?
Then they would leave through the basement.
Kemudian mereka akan keluar melalui ruang bawah tanah.
It's impossible with only the two of us.
Mustahil dengan kami berdua sahaja.
It could be better to stay locked up in our apartment for the week.
Mungkin lebih baik untuk kekal berkurung di apartmen kami selama seminggu.
We have food too.
Kami juga mempunyai makanan.
It's not like the infected people are going to break through the windows.
Ia tidak seperti orang yang dijangkiti akan memecahkan tingkap.
What if this doesn't end by the end of the week?
Bagaimana jika ini tidak berakhir pada akhir minggu?
Then we have to ration our food.
Kemudian kita perlu catuan makanan kita.
Oh, right.
Oh, betul.
Keep it a secret from Seo Yoon. There is no reason to worry her more.
Rahsiakan ia daripada Seo Yoon. Tiada sebab untuk membimbangkannya lagi.
Okay.
Okay.
Unni, is it true that there are infected people all over outside?
Unni, betul ke kat luar ada orang yang dijangkiti?
What?
apa?
Well... Not in our building, but in the others.
Nah... Bukan di bangunan kami, tetapi di bangunan lain.
Only our apartment complex has this issue. Everywhere else is normal.
Hanya kompleks pangsapuri kami yang mempunyai masalah ini. Di mana-mana lagi adalah perkara biasa.
Oh... Was that a secret?
Oh... Adakah itu rahsia?
You should have told me!
Anda sepatutnya memberitahu saya!
Hyung, I have something to say to you.
Hyung, saya ada sesuatu nak cakap dengan awak.
No, I just thought...
Tidak, saya cuma fikir...
once the connection comes back,
apabila sambungan kembali,
you can call your mom again. Until then, we just have to stay here quietly
anda boleh menghubungi ibu anda sekali lagi. Sehingga itu, kita hanya perlu tinggal di sini dengan senyap
until the rescue men come to get us out.
sehingga orang penyelamat datang untuk mengeluarkan kami.
Once there is a vaccine, everything will get better.
Apabila ada vaksin, semuanya akan menjadi lebih baik.
Let's just wait a little bit.
Kita tunggu sebentar.
I'm okay.
saya okay.
I'm not hurt anywhere, and you said it's better outside than in here.
Saya tidak cedera di mana-mana, dan anda berkata di luar lebih baik daripada di sini.
My parents are probably doing fine outside.
Ibu bapa saya mungkin baik-baik saja di luar.
Of course.
Sudah tentu.
Yes.
ya.
Seo Yoon!
Seo Yoon!
[Mom] [Messages not sent]
[Ibu] [Mesej tidak dihantar]
Madman Rabies,
Rabies Orang gila,
also known as Lytta virus, is a nerve disease virus similar to rabies.
juga dikenali sebagai virus Lytta, adalah virus penyakit saraf yang serupa dengan rabies.
It travels through the central nervous system and triggers the brain.
Ia bergerak melalui sistem saraf pusat dan mencetuskan otak.
It can only be passed through the blood directly,
Ia hanya boleh disalurkan melalui darah secara langsung,
and there are no symptoms before it reaches the brain.
dan tiada simptom sebelum sampai ke otak.
The reason why the infected people mostly attack the neck is also
Sebab mengapa orang yang dijangkiti kebanyakannya menyerang leher juga
to reduce the amount of time it takes the reach the brain.
untuk mengurangkan jumlah masa yang diperlukan untuk mencapai otak.
Is it fine as long as you are not bitten?
Adakah ia baik selagi anda tidak digigit?
As of now, you can be infected in three ways.
Setakat ini, anda boleh dijangkiti dalam tiga cara.
By being bitten, scratched,
Dengan digigit, dicakar,
or by taking NEXT.
atau dengan mengambil NEXT.
It is suspected that the disease started in people who took NEXT.
Adalah disyaki bahawa penyakit ini bermula pada orang yang mengambil NEXT.
What about the development of a treatment?
Bagaimana dengan perkembangan rawatan?
The problem is that since the brain is the most important part of the body,
Masalahnya ialah kerana otak adalah bahagian tubuh yang paling penting,
it is being protected by BBB, the blood-brain barrier.
ia dilindungi oleh BBB, penghalang darah-otak.
Even if we come up with a treatment, it cannot pass the BBB to the brain.
Walaupun kita membuat rawatan, ia tidak boleh menghantar BBB ke otak.
So... are you saying it's impossible?
Jadi... adakah anda mengatakan ia mustahil?
As of right now, through a disease created in the lab,
Setakat ini, melalui penyakit yang dicipta di makmal,
we are studying the effects of a new antibody that will directly affect the brain and will have results within a month.
kami sedang mengkaji kesan antibodi baru yang akan menjejaskan otak secara langsung dan akan mendapat keputusan dalam masa sebulan.
Will we be able to endure until then?
Adakah kita mampu bertahan sehingga itu?
As of now, yes.
Setakat ini, ya.
However...
Namun...
if a quarantine does not work,
jika kuarantin tidak berfungsi,
and the number of infected people surpasses a certain number... within 72 hours or a week at best,
dan bilangan orang yang dijangkiti melebihi jumlah tertentu... dalam tempoh 72 jam atau seminggu paling baik,
everything will be over.
semuanya akan berakhir.
[South Korea Lytta Virus Infected Trend] [Infected (red)] [Quarantined (blue)]
[Trend Dijangkiti Virus Lytta Korea Selatan] [Dijangkiti (merah)] [Dikuarantin (biru)]
[Infected Trend]
[Trend Dijangkiti]
Tell me.
Beritahu saya.
You know there's no chance based on the lab results.
Anda tahu tiada peluang berdasarkan keputusan makmal.
Without the antibody, all the subjects died.
Tanpa antibodi, semua subjek mati.
Then should I say it's impossible to find a treatment?
Jadi, adakah saya harus mengatakan mustahil untuk mencari rawatan?
If we just ask for more time and money...
Jika kita hanya meminta lebih banyak masa dan wang...
Then they would just want to kill all the infected.
Kemudian mereka hanya mahu membunuh semua yang dijangkiti.
If there is no treatment and the number of infected just increases, there is no answer.
Jika tiada rawatan dan bilangan yang dijangkiti hanya meningkat, tiada jawapan.
I thought you didn't see the infected as people either, Colonel.
Saya fikir anda tidak melihat orang yang dijangkiti sebagai orang, Kolonel.
If they are people who ripped apart and killed others, they should take responsibility for their actions.
Jika mereka adalah orang yang merobek dan membunuh orang lain, mereka harus bertanggungjawab atas tindakan mereka.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
We need to stall, even if that means expanding the quarantined area.
Kita perlu berhenti, walaupun itu bermakna meluaskan kawasan yang dikuarantin.
If we want to save more people... that is our only option right now.
Jika kita mahu menyelamatkan lebih ramai orang... itu sahaja pilihan kita sekarang.
Meanwhile,
Sementara itu,
we will have to wait until we get results.
kita perlu menunggu sehingga kita mendapat keputusan.
[D-5]
[D-5]
It's not working.
Ia tidak berfungsi.
[You have to be happy, too, Mom.]
[Awak mesti gembira juga, ibu.]
I even talked big saying I had to do something...
Saya juga bercakap besar mengatakan saya perlu melakukan sesuatu...
Hyun.
Hyun.
What is that?
Apakah itu?
A protective mask.
Topeng pelindung.
Is Seo Yoon still sleeping?
Adakah Seo Yoon masih tidur?
I'm a detective. I have to do something.
Saya seorang detektif. Saya perlu melakukan sesuatu.
Hey. We are in quarantine, too.
Hei. Kami juga dalam kuarantin.
You're not here because you're a detective anyway. Doing this won't increase your salary.
Anda tidak berada di sini kerana anda seorang detektif pula. Melakukan ini tidak akan meningkatkan gaji anda.
You're right, but...
Anda betul, tetapi...
I'm sure there are people who aren't infected in the other buildings, too.
Saya pasti ada orang yang tidak dijangkiti di bangunan lain juga.
I have to look for ways to save them.
Saya perlu mencari cara untuk menyelamatkan mereka.
Just think about yourself! You!
Fikirkan tentang diri anda! awak!
You can't even run because you hurt your knee.
Nak lari pun tak boleh sebab sakit lutut.
I can still run faster than older men...
Saya masih boleh berlari lebih laju daripada lelaki yang lebih tua...
I'll be right back so just wait a bit.
Saya akan kembali segera jadi tunggu sebentar.
- You, really! - Shh, she will wake up.
- Awak, sungguh! - Shh, dia akan bangun.
Good morning.
selamat pagi.
Seo Yoon, lie down.
Seo Yoon, baring.
If you get up right after waking up, you won't grow tall.
Jika anda bangun sejurus selepas bangun, anda tidak akan menjadi tinggi.
Lie down, lie down.
Baring, baring.
Good morning.
selamat pagi.
Aren't you going, Hyung?
Awak tak pergi, Hyung?
It's dangerous, and I don't go to dangerous places.
Ia berbahaya, dan saya tidak pergi ke tempat yang berbahaya.
Hey! If you're going to go, step over me. (T/N: means the same as "over my dead body")
Hei! Kalau awak nak pergi, pijak saya. (T/N: bermaksud sama dengan "atas mayat saya")
Is it me or the apartment's residents?
Adakah saya atau penghuni apartmen?
Seriously?
Serius?
I'm telling you there's nothing out there! Everyone saw wrong.
Saya memberitahu anda tiada apa-apa di luar sana! Semua orang nampak salah.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali saya perlu memberitahu anda?
Think about the children. If we get hurt, we can't even get help from the government.
Fikirkan tentang anak-anak. Jika kita terluka, kita tidak boleh mendapatkan bantuan daripada kerajaan.
Everyone...
Semua orang...
beware.
awas.
Your safety comes first.
Keselamatan anda diutamakan.
I heard your wife passed away.
Saya dengar isteri awak meninggal dunia.
May she rest in peace.
Semoga dia berehat dengan tenang.
Ours, too.
Milik kita juga.
I thought you said there are infected people outside.
Saya fikir anda berkata ada orang yang dijangkiti di luar.
Exactly. As someone who receives money from the government, I have to take the initiative.
Tepat sekali. Sebagai seorang yang menerima wang daripada kerajaan, saya perlu mengambil inisiatif.
Eat until your stomach explodes. (T/N: take as much money as you want)
Makan sampai meletup perut. (T/N: ambil seberapa banyak wang yang anda mahu)
Hyun's too.
Hyun pun begitu.
Are you going to accept it?
Adakah anda akan menerimanya?
Forget it.
Lupakan saja.
I don't like you today.
Saya tidak suka awak hari ini.
I'm sorry, but this is a violation of the law.
Saya minta maaf, tetapi ini adalah pelanggaran undang-undang.
Will you wear this for me?
Adakah anda akan memakai ini untuk saya?
From now on, I will lead.
Mulai sekarang, saya akan memimpin.
When we go out, please be quiet.
Apabila kita keluar, sila diam.
Why should we follow your orders?
Mengapa kami harus mengikut perintah anda?
Well... because you probably don't want to die.
Nah... kerana anda mungkin tidak mahu mati.
Lord. Watch over me,
Tuhan. Jaga saya,
protect those who are sad,
melindungi mereka yang bersedih,
and heal those who are diseased.
dan menyembuhkan orang yang sakit.
Please comfort the families mourning in death.
Tolong hiburkan keluarga yang berkabung dalam kematian.
Help them—
Bantu mereka???
Amen.
Amin.
Please hear me.
Tolong dengar saya.
You're so loud. Stop it!
Anda sangat kuat. Hentikan!
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
What?
apa?
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
I said not to touch me!
Saya kata jangan sentuh saya!
Th-That crazy...!
G-Gila tu...!
My gosh.
Ya ampun.
Hey, hey! Where are you going?
Hei, hei! awak nak pergi mana?
Hey, hey!
Hei, hei!
That brat...!
Anak nakal itu...!
This wretched family...
Keluarga yang malang ini...
Be careful, be careful!
Berhati-hati, berhati-hati!
There really is no one.
Memang tiada sesiapa.
Didn't they all leave?
Bukankah mereka semua telah pergi?
Hello.
Hello.
I want to help, too.
Saya nak tolong juga.
You want to film and post it, don't you?
Anda mahu merakam dan menyiarkannya, bukan?
Before I post anything, I'll ask permission! I promise.
Sebelum saya post apa-apa, saya akan minta izin! saya janji.
Hello.
Hello.
Let's just go and come back quickly.
Mari kita pergi dan kembali cepat.
Follow me carefully.
Ikuti saya dengan teliti.
Is everyone okay?
Adakah semua orang baik-baik saja?
I heard you were infected.
Saya dengar awak dijangkiti.
There was a problem within the buildings.
Terdapat masalah dalam bangunan.
We found someone we suspect to be infected during the meeting so we locked them up in the children's library.
Kami menemui seseorang yang kami syak telah dijangkiti semasa mesyuarat itu jadi kami mengurung mereka di perpustakaan kanak-kanak.
There was an infected person in buildings 1 and 2, right? Is that person okay?
Terdapat orang yang dijangkiti di bangunan 1 dan 2, bukan? Adakah orang itu baik-baik saja?
Did his condition get any worse or anything?
Adakah keadaannya menjadi lebih teruk atau apa-apa?
Sir.
Tuan.
Don't you remember me?
Awak tak ingat saya ke?
Of course, I do. You pointed a gun at me yesterday morning.
Sudah tentu, saya lakukan. Awak mengacukan pistol ke arah saya pagi semalam.
No, after that.
Tidak, selepas itu.
Then are the other buildings safe except for the person in the library?
Kemudian adakah bangunan lain selamat kecuali orang di perpustakaan?
Yes, I told everyone to stay in their apartments.
Ya, saya memberitahu semua orang untuk tinggal di pangsapuri mereka.
And just a few of us decided to take care of the communication with the outside world.
Dan hanya beberapa daripada kami memutuskan untuk menjaga komunikasi dengan dunia luar.
Excuse me, what are you filming?
Maaf, apa yang anda rakamkan?
Then you didn't receive the lunchboxes?
Kemudian anda tidak menerima kotak makan tengah hari?
We waited, but they were not coming in.
Kami menunggu, tetapi mereka tidak masuk.
Maybe there's something wrong outside...
Mungkin ada sesuatu yang tidak kena di luar...
Excuse me! Is there anyone out there?
maafkan saya! Ada sesiapa di luar sana?
[SY Home Cleaning]
[SY Pembersihan Rumah]
Honey!
Sayang!
Will you continue to stay here?
Adakah anda akan terus tinggal di sini?
We have to.
Kita terpaksa.
Then keep waiting.
Kemudian terus menunggu.
We will head in first.
Kami akan masuk dahulu.
What are they doing there?
Apa yang mereka lakukan di sana?
They want to leave because they're scared they'll act up again.
Mereka mahu pergi kerana mereka takut mereka akan bertindak semula.
Then when they can't control their thirst, they'll look for a sacrifice.
Kemudian apabila mereka tidak dapat mengawal dahaga mereka, mereka akan mencari pengorbanan.
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
The supermarket.
Pasaraya.
We need to have as much food as possible.
Kita perlu mempunyai makanan sebanyak mungkin.
Did you really get infected by the Madman Rabies or whatever?
Adakah anda benar-benar dijangkiti oleh Rabies Madman atau apa sahaja?
I already told you, I didn't.
Saya sudah memberitahu anda, saya tidak.
You smoke pot in the States, too.
Anda merokok periuk di Amerika juga.
- Didn't you fix that habit in Korea? - I really didn't!
- Adakah anda tidak membetulkan tabiat itu di Korea? - Saya benar-benar tidak!
This bastard.
bangsat ini.
I called you here to get close with the residents, and you just stuffed yourself with drugs.
Saya memanggil anda ke sini untuk rapat dengan penduduk, dan anda hanya menyumbat diri anda dengan dadah.
Noona...
Noona...
You... Don't act as if you know me.
Awak... Jangan berlagak seolah-olah awak kenal saya.
Is it really dangerous outside?
Adakah ia benar-benar berbahaya di luar?
If it were me... I would never go out.
Kalau saya... saya takkan keluar.
Everyone is so incompetent.
Semua orang begitu tidak cekap.
I wouldn't get on the elevator if it were me.
Saya tidak akan menaiki lif jika saya.
You can't escape an infected person from a small space.
Anda tidak boleh melarikan diri orang yang dijangkiti dari ruang yang kecil.
Impossible.
Mustahil.
How could a person suddenly...
Bagaimana mungkin seseorang tiba-tiba...
Madam! Open the door!
Puan! Buka pintu!
There are patients in the other buildings!
Terdapat pesakit di bangunan lain!
- Really? - Yes! Hurry!
- Betul ke? - Ya! Cepat!
I even brought information from outside. It's crazy out there.
Saya juga membawa maklumat dari luar. Ia gila di luar sana.
Okay.
Okay.
But... did you get hurt somewhere?
Tetapi... adakah anda terluka di suatu tempat?
Your neck.
leher awak.
I just got scratched a little.
Saya baru tercalar sedikit.
Just open the door for now.
Buka sahaja pintu buat masa ini.
Hold on.
Bertahanlah.
There are some characteristic behaviors seen right before the disease surfaces.
Terdapat beberapa tingkah laku ciri yang dilihat sejurus sebelum penyakit itu muncul.
They feel extreme thirst
Mereka berasa sangat dahaga
and when they are alone in an empty space, they display obsessive behaviors, such as knocking on the wall.
dan apabila mereka bersendirian di ruang kosong, mereka menunjukkan tingkah laku obsesif, seperti mengetuk dinding.
By any chance...
Secara kebetulan...
are you thirsty?
adakah anda dahaga?
I mean... Those people did seem weird, but they didn't look dangerous.
Maksud saya... Orang-orang itu kelihatan pelik, tetapi mereka tidak kelihatan berbahaya.
Shouldn't we have just waited for the lunchboxes, too?
Bukankah kita sepatutnya menunggu kotak makan tengah hari juga?
You can go and wait if you want.
Anda boleh pergi dan tunggu jika anda mahu.
Let's just pack some food first.
Mari kita bungkus makanan dahulu.
More important than food, get more water.
Lebih penting daripada makanan, dapatkan lebih banyak air.
How do we pay for this?
Bagaimana kita membayar untuk ini?
You were raised better than I thought.
Anda dibesarkan lebih baik daripada yang saya sangka.
No, it's not like that.
Tidak, ia bukan seperti itu.
What do you mean? I'm right.
apa maksud awak? Saya betul.
I'm just trying follow the rules as much as possible.
Saya hanya cuba mengikut peraturan yang mungkin.
Once I forego the rules, it'll become lawless.
Sebaik sahaja saya melepaskan peraturan, ia akan menjadi tidak sah.
Oh, sure.
Oh, pasti.
Of course, Sir.
Sudah tentu, Tuan.
You're so honest.
awak sangat jujur.
You're first-rate.
Anda kelas pertama.
I should watch myself.
Saya harus menjaga diri saya.
No—
Tidak???
It's okay. Calm down. Calm down.
tak apa. bertenang. bertenang.
No, that!
Tidak, itu!
This!
Ini!
Ice cream.
aiskrim.
Go over there.
Pergi ke sana.
That one!
yang itu!
Aigoo.
Aigoo.
Food...
Makanan...
What are you doing?
awak buat apa?
Why, why, why?
Kenapa, kenapa, kenapa?
Oh my...
Ya ampun...
What is that...
Apa itu...
Everyone, it's Dong Hyun.
Semua orang, itu Dong Hyun.
This is the mart.
Inilah kedainya.
There is blood all over the floor.
Terdapat darah di seluruh lantai.
If it's for you all,
Jika ia untuk anda semua,
I will create the best content by putting myself in danger.
Saya akan mencipta kandungan terbaik dengan meletakkan diri saya dalam bahaya.
I love you.
saya sayang awak.
Miss, what are you doing there?
Cik, awak buat apa di sana?
Miss!
Cik!
Be quiet.
Diamlah.
Here, The phrase "Take a look" is used.
Di sini, Frasa "Lihatlah" digunakan.
A bunch of people suddenly came barging in.
Sekumpulan orang tiba-tiba datang menyerbu masuk.
I–
saya???
Their eyes were weird... I got scared so I hid here.
Mata mereka pelik... Saya takut jadi saya bersembunyi di sini.
The infected people... Did they leave?
Orang yang dijangkiti... Adakah mereka pergi?
I don't know.
saya tak tahu.
Let's leave.
Jom pergi.
My gosh!
Ya ampun!
Inside, there... there's blood!
Dalam, sana... ada darah!
Let's leave. What about the others?
Jom pergi. Bagaimana dengan yang lain?
I don't know.
saya tak tahu.
Run!
Lari!
- Why? - There are people inside.
- Kenapa? - Ada orang di dalam.
Hey!
Hei!
We can't just leave!
Kita tidak boleh pergi begitu sahaja!
Let's go together, that is what I mean.
Mari kita pergi bersama, itulah yang saya maksudkan.
Here! Hurry!
Di sini! Cepat!
What are you doing? Let's go!
awak buat apa? jom pergi!
Sir!
Tuan!
Let's go to the first floor.
Jom ke tingkat satu.
Why?
kenapa?
Unni said if she's not back by ten, that we should go downstairs.
Unni cakap kalau dia tak balik pukul sepuluh, kita turun ke bawah.
Sure.
pasti.
Did you really... see them?
Adakah anda benar-benar... melihat mereka?
I did!
saya buat!
Why did they go outside when it's this dangerous?
Mengapa mereka pergi ke luar sedangkan keadaan ini berbahaya?
What if they all come back infected?
Bagaimana jika mereka semua kembali dijangkiti?
Yes...
ya...
If it's not entirely safe, I can't open this door.
Jika ia tidak sepenuhnya selamat, saya tidak boleh membuka pintu ini.
Yes.
ya.
Okay. Go ahead.
Okay. Teruskan.
That woman is just like me.
Wanita itu sama seperti saya.
What are you doing? Open the door!
awak buat apa? Buka pintu!
Is anyone infected?
Adakah sesiapa dijangkiti?
Open the door!
Buka pintu!
Come close one by one! I need to see it!
Dekat satu persatu! Saya perlu melihatnya!
Hurry and open the door!
Cepat dan buka pintu!
Why is there blood on your face? Did you get bitten?
Kenapa ada darah di muka awak? Adakah anda digigit?
- Open the door now! - No, I won't!
- Buka pintu sekarang! - Tidak, saya tidak akan!
Won't you open it? Open it!
Takkan nak buka? Bukalah!
You were bit, weren't you?
Anda sedikit, bukan?
Miss! We are all fine so open the door!
Cik! Kami semua baik-baik saja jadi buka pintu!
Open the door. Open the door!
Buka pintu. Buka pintu!
Sir, open the door!
Tuan, buka pintu!
Go.
Pergi.
No, we can't.
Tidak, kita tidak boleh.
Open the door!
Buka pintu!
- Open the door please. - I will break the windows!
- Tolong buka pintu. - Saya akan memecahkan tingkap!
Honey!
Sayang!
Open it!
Bukalah!
What is this sound?
Apakah bunyi ini?
Open the door!
Buka pintu!
Min Ji's sound.
Bunyi Min Ji.
What are you going to do with this now?
Apa yang anda akan lakukan dengan ini sekarang?
I told you, didn't I? We just have to convince the downstairs neighbors. A dead man can't talk.
Saya dah cakap, kan? Kita hanya perlu meyakinkan jiran-jiran di tingkat bawah. Orang mati tidak boleh bercakap.
Corpses can't talk.
Mayat tidak boleh bercakap.
But this...
Tetapi ini...
Hurry.
Cepat.
Hurry and open the door.
Cepat dan buka pintu.
Infected people can't come in!
Orang yang dijangkiti tidak boleh masuk!
Open the door!
Buka pintu!
Open it quick!
Buka cepat!
I can't open it!
Saya tidak boleh membukanya!
Open it!
Bukalah!
What is this—?
Apakah ini????
- What are you doing? - I really will break the window!
- Apa yang awak buat? - Saya benar-benar akan memecahkan tingkap!
What are you doing?
awak buat apa?
Hey, hey!
Hei, hei!
Open the door!
Buka pintu!
Open it now.
Buka sekarang.
- Open it. - Open the door!
- Buka. - Buka pintu!
- Hurry and open it!
- Cepat dan buka!
No!
Tidak!
Unni, hurry!
Unni, cepat!
Open the door!
Buka pintu!
No!
Tidak!
You!
awak!
Calm down, please!
Bertenang, tolong!
What are you doing? Are you not coming in?
awak buat apa? Awak tak masuk ke?
You head in first!
Awak masuk dulu!
You!
awak!
Hey!
Hei!
Stop it!
Hentikan!
- Come here! - Stop it!
- Datang ke sini! - Hentikan!
Turn this off!
Matikan ini!
Calm down, please!
Bertenang, tolong!
You, come here!
Awak, kemarilah!
This is all Mr. Oh Joo Hyung's doing.
Ini semua kerja Encik Oh Joo Hyung.
What a waste.
Sungguh membazir.
It was a good chance. What a waste.
Ia adalah satu peluang yang baik. Sungguh membazir.
But what's with your expression?
Tetapi bagaimana dengan ekspresi anda?
I didn't do anything. I did nothing wrong.
Saya tidak melakukan apa-apa. Saya tidak melakukan kesalahan.
What's wrong?
apa salahnya
Oh Joo Hyung!
Oh Joo Hyung!
Did you at least bring my phone?
Adakah anda sekurang-kurangnya membawa telefon saya?
What is it?
Apa itu?
You bastard.
keparat.
What, why, why?
Apa, kenapa, kenapa?
What are you doing now?
awak buat apa sekarang?
Are you crazy?
Adakah anda gila?
This is blood from outside.
Ini darah dari luar.
Are you scared now?
Adakah anda takut sekarang?
You damned bastard!
Awak sialan!
Hyun! Hyun!
Hyun! Hyun!
As soon as the Internet starts working again, I'll become so famous.
Sebaik sahaja Internet mula berfungsi semula, saya akan menjadi begitu terkenal.
Sorry.
Maaf.
I overreacted, didn't I?
Saya terlebih bertindak, bukan?
If it wasn't for you, everyone who went out would have been infected.
Jika bukan kerana anda, semua orang yang keluar akan dijangkiti.
You did good, Hyun.
Awak buat baik, Hyun.
Take responsibility for the infected!
Ambil tanggungjawab untuk yang dijangkiti!
Take care, take care!
Jaga diri, jaga diri!
Take responsibility, take responsibility!
Ambil tanggungjawab, ambil tanggungjawab!
Take care of the quarantined!
Jaga mereka yang dikuarantin!
Take care, take care!
Jaga diri, jaga diri!
Prove it, prove it!
Buktikan, buktikan!
Colonel, an infected person escaped from the apartment.
Kolonel, orang yang dijangkiti melarikan diri dari apartmen.
He's showing symptoms. Should I bring him in?
Dia menunjukkan simptom. Patutkah saya bawa dia masuk?
[Quarantine without consent, is this our country?] [Give us compensation!] [Don't forget the lease residents!]
[Kuarantin tanpa persetujuan, adakah ini negara kita?] [Beri kami pampasan!] [Jangan lupa penduduk pajakan!]
- Let him go. - I'm sorry?
- Biarkan dia pergi. - Saya minta maaf?
Protect them, protect them!
Lindungi mereka, lindungi mereka!
Pretend you lost him and let him go for the protestors to see.
Berpura-pura anda kehilangan dia dan biarkan dia pergi untuk penunjuk perasaan melihat.
Just make sure no one gets hurt and keep them in check.
Hanya pastikan tiada sesiapa yang cedera dan pastikan mereka terkawal.
Colonel.
Kolonel.
We can't let them feel pity for the infected.
Kita tidak boleh membiarkan mereka berasa kasihan kepada orang yang dijangkiti.
Just make them scared and want to avoid the infected.
Buat mereka takut dan mahu mengelak daripada dijangkiti.
Then we can stall enough time to come up with an antibody.
Kemudian kita boleh menahan masa yang cukup untuk menghasilkan antibodi.
Go away, go away!
Pergi, pergi!
Take responsibility for the infected!
Ambil tanggungjawab untuk yang dijangkiti!
Take responsibility, take responsibility!
Ambil tanggungjawab, ambil tanggungjawab!
Protect the infected!
Lindungi yang dijangkiti!
Protect them, protect them!
Lindungi mereka, lindungi mereka!
[Happiness]
[Kebahagiaan]
♫ Realize ♫
??? Sedar ???
Timing and Subtitles brought to you by the Happy Pandemic Team @ Viki.com
Masa dan Sarikata dibawakan kepada anda oleh Pasukan Pandemik Bahagia @ Viki.com
~ Preview ~ The residents here... They're in a state of total anxiety.
~ Pratonton ~ Penduduk di sini... Mereka berada dalam keadaan sangat cemas.
I... just want to buy it.
Saya... baru nak beli.
Yes, that's it. We just have to change our thoughts a little and there are so many ideas.
Ya, itu sahaja. Kita hanya perlu mengubah sedikit pemikiran kita dan terdapat banyak idea.
The situation will continue to get worse.
Keadaan akan terus bertambah buruk.
We have to force him out. That's the only way we'll live.
Kita kena paksa dia keluar. Itulah satu-satunya cara kita akan hidup.
- I purchased one. - 15th floor.
- Saya membeli satu. - tingkat 15.
Let's wait for the infected to die on their own.
Kita tunggu yang dijangkiti mati sendiri.
If you touched Sae Bom...
Jika anda menyentuh Sae Bom...
You're dead.
awak dah mati.
♫ Realize ♫
??? Sedar ???